Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
(Rio da Lua)
(Todas as pessoas, incidentes e contextos...)
(Nesta peça teatral, os elementos são fictícios e não têm qualquer relação com a realidade.)
(As crianças e os animais também foram filmados seguindo as diretrizes de produção.)
EU...
Devo ter apanhado dois.
Afinal, o meu primeiro amor e eu...
Acabou por casar duas vezes.
EU...
Sinto muito.
Num momento como este,
Não deve ficar de joelhos.
Devias estar me abraçando.
Como se nunca fosse desistir.
A água do rio devia estar a gelar.
A sua vida deve ter ficado igualmente fria depois disso.
Sinto muito, mesmo.
A minha vida foi melhor do que a senhora imagina, Alteza Real.
Eu ria-me com frequência.
E houve momentos em que fiquei tão feliz que mal conseguia respirar.
Eu, Park Dal, vivi uma vida bastante maravilhosa.
Então, quando sente pena de mim assim,
O que significa para os meus últimos cinco anos?
Uma vida é uma vida, por mais curta que seja.
Não.
Não é pena.
Sinto muito, mesmo.
E, por favor, pare de falar comigo de forma tão formal.
É constrangedor.
Como posso voltar a falar consigo de forma tão casual?
Não me tratem como a Princesa Herdeira Gang Yeon Wol.
Trate-me como tratei Park Dal.
Exatamente como sempre foi.
Não é como se todas as minhas memórias tivessem regressado.
E comparado com esse passado nebuloso,
Os cinco anos que vivi como Park Dal parecem muito mais reais.
— Mas... — Além disso,
E se alguém o ouvisse?
Precisamos de ter cuidado, por nós os dois.
Ok?
Estavas bem ao meu lado,
E eu fui demasiado tolo para não te reconhecer.
Que direito tenho eu de argumentar? De agora em diante,
Tudo será como desejas, Dal.
Mas...
De repente, fiquei curioso(a) sobre algo.
É o Gang Yeon Wol?
Ou Park Dal?
Bem...
- O que é que estás... - Vamos lá.
Estou apenas a perguntar.
De qual de nós gosta mais?
E, para que fique claro, não pode dizer as duas coisas.
Quer dizer, que tipo de...
É uma pergunta assim tão difícil?
Que direito tem um tolo como eu de dizer alguma coisa?
Farei como desejares, Dal.
Tentando esquivar-se da situação?
Sou um tolo. Que direito tenho?
Farei como desejares, Dal.
Está bem?
Oh, não. Magoou-se?
Será que um tolo como eu tem o direito de estar bem?
Farei como desejares, Dal.
Você assustou-me. Uau!
Este tolo...
Vai fazer o que bem entender, só desta vez.
Mais velho!
O que é isto?
Quando um dos fios vermelhos do destino se desvia do caminho,
Os outros certamente seguirão o exemplo.
Parece que aquele tolo ainda não desistiu.
Nem sequer se apercebe de que se está a transformar em um monstro.
Pavilhão Hong Nan de Eunwol…
Ela pediu-me para dizer ao chefe dos eunucos que está com Yeon Wol, da família Gang.
Yeon Wol da família Gang, disseste?
Ouvi dizer que o Hong Nan tem um irmão mais velho.
Será ele aquele eunuco fugitivo?
Como poderia saber isso?
(Vida)
Ouvi dizer que os Sem Nome tatuam em si a palavra "vida".
Por favor, salve-me.
Assim, Vossa Alteza,
Não se deve deixar influenciar pela pena ou pela curiosidade.
Se o seu objetivo era tornar-se genro do rei,
Ele devia ter-me matado lá no Ano Gyesa.
Em vez da princesa herdeira,
Teria sido muito mais fácil matar a mulher de um grão-príncipe.
O momento também é estranho.
— Precisa de vir connosco. — Solte-me!
Considerando que fui deposto pouco tempo depois disso,
no túmulo da minha mãe, nesse dia,
Devo ter visto algo que não devia.
O que será que existe no Monte Gamak?
Alteza, sou Yeon Sim.
Entre.
Encontrei uma carta à porta dos seus aposentos.
(Capítulo 12: A Mulher de Branco)
Ei! O que é que vocês pensam que estão a fazer, seus brutos?
Prendam os traidores que abandonaram os seus postos e fugiram do palácio!
— Solte-me, seu patife! — Abre a porta!
— Prendam-nos! — Sim, senhor!
— Bem, eu sabia que esse dia chegaria. — Meu Deus.
— Uau! — Aquela rapariga...
Hong Nan!
Uau! Hong Nan!
Pode tentar cobrir a lua, mas acha que consegue esconder-se?
Proteja-os.
Por vos ter envolvido os dois nisso,
Sinto muito, mesmo.
O que é que está a falar?
A culpa é nossa.
- Por que razão está a pedir desculpa? - Isso mesmo.
Não seja tolo. Talvez eu tenha sido espinhoso.
Mas senti muito,
E eu sempre fui grata por ti, Hong Nan.
Meu querido.
Se por acaso...
Existe uma próxima vida,
Espero que te...
Ainda me encontre mais uma vez.
Renascerei como um nobre rico,
E dar-te-ei tanta riqueza que com ela poderás construir uma montanha.
Prometa-me...
para me encontrar mais uma vez.
Poxa.
Nos encontraremos novamente?
Mas se por acaso nos voltarmos a encontrar,
então eu...
Não vou levantar a voz nem perder a calma.
Eu vou tratar-te bem.
Parar!
Parar.
Parem a execução!
— O quê? — Dal. É o Dal.
Sai da minha frente.
- Dal. - Pai. Mãe.
- Tia. - Dal.
É você?
Com que autoridade condenou essas pessoas à morte?
São eles a Dama da Corte Sénior e o Eunuco, ambos fugitivos.
E o crime dela é esconder os fugitivos.
Bem,
São a minha família.
Explicarei tudo a Sua Majestade.
Por favor, interrompa a execução.
Não é essa a resposta.
Revele a sua verdadeira identidade.
Se eu responder a esta pergunta,
Do!
Vai deixá-los ir?
O que quer dizer com a verdadeira identidade dela?
Ela é Park Dal!
És e sempre serás...
- Park Dal! - Certo! Tínhamos os dias contados.
Cinco anos pareceram um sonho, e isso foi o suficiente para nós.
Do.
Ter-te comigo...
O maior presente foi a minha filha.
Eu sinto-me da mesma forma.
A nossa filha.
Não chore.
Ok?
Execute a ação!
Parar!
Eu sou...
Eu sou o Gangue da Princesa Herdeira Deposto.
A princesa herdeira deposta?
Os Depostos...
A princesa herdeira depôs. Sim, é ela mesma.
Do!
O que acabou de dizer?
- Não! Não é verdade! - Não!
- Dal, não! - Dal, porque é que está a fazer isso?
Do!
- Dal! - Dal!
Não me ouviu?
Eu sou o Gangue da Princesa Herdeira Deposto.
Gang Yeon Wol.
Agora que já tem a resposta que queria,
Prenda-me.
Interrompa a execução.
Prendam os criminosos, o Gangue da Princesa Herdeira Deposto.
- Sim, senhor! Prendam-na! - Sim, senhor!
Não!
- De. - Não...
- Dal! - Não! O que está a fazer?
- Não. De. - Não!
- Não! Dal! - Dal!
- Sua Alteza Real! - Sua Alteza Real!
Majestade! A princesa herdeira deposta estava prestes a morrer.
O facto de estar viva já configura um ato de alta traição.
A princesa herdeira deposta desrespeitou a família real.
Eu imploro que ordenem a execução dela!
— Ordene a execução dela! — Ordene a execução dela!
Ela ousou esconder a sua identidade e entrar no palácio.
trazendo desprezo à Família Real.
Eu imploro que ordenem a execução dela!
— Ordene a execução dela! — Ordene a execução dela!
Você, mais do que ninguém, sabe que Dal é inocente.
Por favor, ajude-a.
Não há como provar a inocência da princesa herdeira.
Só se a pessoa que realmente matou a Rainha confessar.
No final de contas, nada mudou em relação há cinco anos.
Ontem e hoje, és o que há de mais importante para mim.
— Majestade! — Majestade!
A concubina real, que desafiou o meu decreto e escapou...
Não, o Gangue da Princesa Herdeira Deposto...
é, por este meio, condenado à morte por estrangulamento.
— Como Vossa Majestade ordena! — Como Vossa Majestade ordena!
Não, não pode fazer isso. Não pode fazer isso, Vossa Majestade.
Guarda do Flanco Esquerdo e Eunuco Yoon,
Levar o príncipe herdeiro ao seu palácio.
— Sim, Majestade. — Majestade não pode fazer isso!
Solta-me! Por favor, não faça isso!
Por favor, poupem a vida da princesa herdeira!
Por favor, não faça isso! Vossa Majestade não pode fazer isso!
Poupem a vida da princesa herdeira! Deixem-me ir!
Está satisfeito agora?
A tua graça é...
Imensurável, Vossa Majestade.
- A tua graça é incomensurável, - A tua graça é incomensurável,
— Majestade! — Majestade!
O que é que está a falar?
A concubina real é a princesa herdeira?
Eu sei. Eu também não acreditei.
Mas muita gente viu. Naquele local de execuções apinhado,
a própria Concubina Real...
afirmavam ser o Gangue da Princesa Herdeira Deposto.
Preparem as minhas vestes oficiais.
Sim, senhor.
Se a concubina real for realmente a princesa herdeira deposta,
O que lhe vai acontecer agora?
Ouvi dizer que Sua Majestade ordenou que fosse executada por estrangulamento.
A concubina real...
Não, se a princesa herdeira deposta morrer de novo,
O príncipe herdeiro ficará completamente devastado.
Está preocupado com Sua Alteza?
Estou preocupado comigo mesmo.
Se o príncipe herdeiro cair, ninguém poderá deter o meu pai.
E ninguém vai encontrar o Deok Chun para mim.
Diga-lhes para trazerem o meu traje cerimonial de casamento.
Sua Alteza.
A família da princesa herdeira regressou ao Palácio Unjeong.
Todos estão em segurança.
Ótimo. Que alívio.
Mas e a princesa herdeira? O que fazemos agora?
Dê a ordem, Alteza, e eu libertá-la-ei da prisão.
Não!
Um passo em falso e perderemos novamente o Dal.
Não se deve exaltar.
Vossa Alteza não deve fazer nada de imprudente.
Por favor, cuide da minha família por mim.
Isto é exatamente como aconteceu há cinco anos.
Devemos ser extremamente cautelosos.
Sua Alteza.
O Grão-Príncipe Je Un está aqui para te receber.
Veio porque ouviu as notícias sobre o Dal?
Sim, mas há algo de estranho a acontecer.
Estranho? Por quê?
Eu estava no Gabinete Real de Vestuário. U Hui pediu o traje de casamento.
— Está pronto? — Sim, Alteza.
O Yeo Ri vai ajudar-me. Os restantes podem ir embora.
Minha senhora. Por favor, saia um instante.
Entraremos em contacto caso necessitemos de alguma ajuda.
— Mas... — Por favor, vá-se embora.
Sempre soube que acabaria assim.
Fez um desvio e tanto para chegar aqui.
O que me vai fazer agora?
Será condenado à morte por estrangulamento em breve.
Se me matar,
Acha que o príncipe herdeiro simplesmente não fará nada?
Sua Alteza?
O que poderia ele fazer?
No túmulo da minha mãe, nesse dia,
Devo ter visto algo que não devia.
O que será que existe no Monte Gamak?
Monte Gamak.
Eu sei exatamente o que está a esconder no Monte Gamak.
Se eu morrer aqui hoje,
O príncipe herdeiro revelará o seu segredo.
Afinal, Sua Majestade e Sua Alteza...
já ponderavam a possibilidade de renunciar ao trono.
Sem nada a perder, não hesitarão em expô-lo.
Quem acha que tem mais a perder?
Sua Alteza.
Parece estar determinado a cavar a sua própria sepultura por causa disso.
Portanto, existe realmente algo ali.
Preciso de transmitir esta informação a Sua Alteza Real.
Não acha que está a dar demasiada importância a uma simples adaptação?
Esta é uma mulher que me deu um tiro no coração...
Para evitar o casamento real,
Agora ela está a oferecer-se para entrar em forma. Não acha isso estranho?
Existe mesmo uma nota.
Dedução impressionante.
O que está escrito?
Vou escapar do Palácio Isolado. Por favor, enviem ajuda.
Vou criar uma distração para distrair o meu pai.
Aproveite esta oportunidade para ajudar a concubina real a escapar.
Quando estiver pronto, sinalize com um canto de cuco.
Eu farei.
A princesa consorte herdeira pode estar em perigo.
Ela é a minha mulher.
Não vou deixar que ela se magoe.
Tudo bem.
- Sua Alteza Real. - Sua Alteza Real.
Será esta a seda da Guilda dos Mercadores de Hanyang?
Sim, Sua Alteza Real.
Posso perguntar porque é que o senhor está a perguntar, Alteza?
Acha que este padrão grosseiro é adequado para a Família Real?
Diga à Guilda Mercante de Hanyang para recolher isto imediatamente...
e enviar uma peça de substituição.
Sim, Vossa Alteza.
Sua Alteza.
— Sua Alteza. — Sua Alteza.
O que aconteceu?
Ela não come nem bebe nada há dias.
Parece que ela finalmente desmaiou.
Chamem já o Médico Real!
Fiquem longe. Vou esfaquear quem se aproximar de mim.
- Yeo Ri. - Sim.
Você. Tire as suas roupas.
Peço desculpa pela intromissão, meu senhor.
A princesa consorte herdeira...
escapou...
do Palácio Anexo.
Será que isto foi obra do Príncipe Je Un?
Já enviei alguém para verificar. O nosso espião no Pavilhão Eunwol diz...
Ele esteve lá o dia todo.
E quanto à princesa herdeira deposta que está na prisão?
— Vou lá verificar. — Não.
Eu própria irei verificar como ela está.
Conselheiro de Estado da esquerda. O que o traz aqui?
Acabou de enviar uma dama de alta patente da corte do Palácio Anexo.
Abrir a porta.
Sim, meu senhor.
Pare mesmo aí!
Pare!
- Agarrem-no! - Cerquem-no!
Peguem nele!
Resgate Sua Alteza!
— Apanhem aquele homem! — Prendam-no!
Sua Alteza é a prioridade!
Alteza, o senhor está bem?
Sua Alteza!
— Alteza, por favor, desmonte. — Alteza!
Sua Alteza.
Como se atreve...
Tomarei o lugar da Concubina Real na prisão.
Leve-a consigo e desapareça daqui.
(Saia daqui.)
Sou Jin Mi Ryeong, senhora sénior da corte do Palácio Anexo.
O Conselheiro de Estado de Esquerda enviou-me para ver a Princesa Herdeira Deposta.
De todas as horas, logo durante a mudança de turno?
Entre.
O quê? Princesa Herdeira Consorte? O que está aqui a fazer?
Precisas de sair daqui e encontrar Deok Chun.
Entregue-lhe esta carta.
Para a máscara de Choraengi?
Está destrancado.
O nosso tempo acabou.
Aguarde. Qual é o plano?
Uma pequena troca de papéis.
A princesa herdeira deposta escapou! Encontrem-na!
- Sim, senhor! - Sim, senhor!
Tudo bem.
Vamos embora.
- Sim, senhor. - Sim, senhor.
Pare!
Continue em movimento.
— O que é tudo isto? — Sim, senhor. Isto é...
seda para o Gabinete Real de Vestuário. Mas recebemos ordens para a devolver.
Não tenho registo desse pedido, pelo que terei de inspecioná-lo.
Mas este é o selo do Gabinete Real de Vestuário.
Sai da frente.
Isso é mau.
Tem cuidado!
Cada rolo tem 100 nyang. Se rasgar um único fio,
Vai comprar a caixa inteira.
Um, dois, três, quatro, cinco.
Ui, isso dá para comprar uma bela casa.
Quantos anos de salário recebe um guarda? Vinte?
Duzentos anos? Meu Deus!
Por isso, tenha muito cuidado com a sua inspeção.
— Saia daqui. — Imediatamente, senhor.
Obrigado, senhor.
Pressa.
Vamos. Depressa.
Diga à Guilda Mercante de Hanyang para recolher isto imediatamente...
e enviar uma peça de substituição.
Sim, Vossa Alteza.
Como é possível estar a pensar em seda numa época como esta?
Esteja sempre atento ao que acontece à sua volta, independentemente das circunstâncias.
O príncipe herdeiro e a princesa herdeira escaparam ilesos do palácio.
Graças a Deus.
No fim,
Nada mudou em relação há cinco anos.
Ontem e hoje, és o que há de mais importante para mim.
Encontrei provas...
Que o Conselheiro de Estado de Esquerda possui um exército particular chamado Os Sem Nome.
— Um exército particular? — Isso é traição.
No entanto,
Ainda não tenho nenhuma prova definitiva.
De acordo com esta carta de Dal,
A máscara Choraengi está em Yangju.
E os Sem Nome estão numa fortaleza na montanha.
Vamos explorar as montanhas próximas.
Só sei que a base de operações deles fica em Yangju.
Por falar nisso,
Se eu morresse,
Outra pessoa irá divulgar o pacto secreto.
O pacto secreto deve estar lá.
O Conselheiro de Estado da Esquerda disse...
O pacto secreto seria revelado se ele morresse.
Ele deve ter...
escondeu-o com quem mais confia, o líder dos Sem Nome.
Tem um plano?
Planeio ir a Yangju com Je Un para encontrar a base dos Sem Nome.
Estará arriscando a sua vida.
Está preparado para isso?
Não. Não tenho qualquer intenção de simplesmente me entregar e morrer.
Não sou a mesma Yeon Wol que desapareceu silenciosamente há cinco anos.
Eu não vou embora...
Ao lado de Sua Alteza, sempre.
Sobreviverei e viverei o resto dos meus dias feliz.
Como que para os contrariar pelo passado,
Viverei uma vida que eles só poderão invejar.
As coisas são diferentes de há cinco anos.
Você tem razão.
Tanto a princesa herdeira como você, o príncipe herdeiro, mudaram.
Portanto, não há razão para que eu continue o mesmo.
Conforme o exijam, sentenciarei a princesa herdeira...
até à morte por estrangulamento.
Quando o Conselheiro de Estado de Esquerda baixa a guarda,
Leve a princesa herdeira e fuja do palácio.
Pai Real.
Tragam-me a Contagem Real.
Sim, Vossa Majestade.
Tome isto.
(Contagem Real: Esta tábua de madeira mobiliza tropas...)
(quando as suas duas metades são unidas.)
Sinto muito.
Por ser um pai cobarde que nem sempre esteve presente para si.
Já volto.
Pai.
Meu senhor, o senhor precisa de se apressar. Meu Deus.
Então,
Este ronco é para ser convincente?
Meu senhor, porque demorou tanto tempo? Eu estava apenas...
Não, espere. Por que razão está aqui?
Devia ter segurado a mão da Princesa Consorte...
E simplesmente corra.
Para sobreviver.
Para que eu possa viver...
E espere.
U Hui.
Eles vão descobrir a qualquer momento que eu escapei.
Precisa de se apressar.
Ok.
Dê-me o máximo de tempo que puder.
Preciso de ir agora.
U Hui.
Não estará em perigo?
Se o isco está a tentar salvar a própria pele,
O peixe nunca morderá o isco.
Não sei.
Não sei nada sobre o assunto.
Como...
Será que te poderia deixar para trás?
Não podemos simplesmente fugir juntos, neste momento?
Precisa de viver.
Se for apanhado desta vez, o meu pai vai matá-lo.
Então...
Vive por mim, Un.
Voltarei para si.
Vamos embora.
Sim, Vossa Alteza.
Onde está a princesa herdeira deposta?
Não sei.
Mesmo que o fizesse,
Teria eu dado a todo este trabalho para te contar?
Yeo Ri.
Sim...
Yeo Ri!
Yeo Ri.
Mesmo que eu matasse mais 100 pessoas como ela,
Nem piscaria.
Encontre a princesa herdeira deposta, custe o que custar.
Sim, meu senhor.
(Recompensa: 100 ienes)
— Apanhem-na! — Sim, senhor!
Parece que o cavalo também está cansado.
Não podemos culpá-lo. Temos andado a andar de bicicleta sem parar.
Devemos procurar uma pousada numa cidade próxima?
Vamos a isso.
Ei, tu! Venha cá!
Conhece essa mulher ou não?
- O que está a fazer? - Como se atreve?
(Recompensa: 100 ienes)
Observe com atenção. Conhece-a ou não?
Eu disse: dê uma boa vista de olhos.
Eu disse: "Olha só, seu idiota!"
Dê uma boa vista de olhos!
Vamos embora.
Ok.
— O sol vai pôr-se em breve. — O quê? Deixe-me ver.
Certo, este é o Monte Bulgok.
Certo, siga-me. Tenho uma andorinha incrível escondida por perto.
O quê? Espera lá, quantas andorinhas tens?
Depressa!
Este é o lugar.
Eu vejo.
Parece que não está ninguém em casa.
— Pode entrar. — Ei, espera um minuto.
Tem a certeza de que esta é a casa certa?
Vê este relógio de pedra?
Significa que foram para muito longe recolher ervas medicinais.
Entre.
É isso que significa?
Um homem agradecido que salvei disse-me uma vez...
Para dar uma saltada se estivesse na região.
Disse que se não estivesse ninguém em casa, eu podia estar à vontade.
Ok?
Já lhe disse, Alteza Real. Basta confiar em mim e seguir as minhas instruções.
Por aqui.
O que quer dizer com isso?
Como assim, temos de ir ao Monte Gamak?
Na verdade, no dia em que fui preso,
Troquei algumas palavras com o Conselheiro de Estado da Esquerda.
Senti que algo estava errado, por isso cutuquei-o um pouco.
A forma como ele ficou perturbado foi invulgar e tem-me incomodado.
(Há 6 anos, Monte Gamak, túmulo da mãe de Yeon Wol)
Nós devemos ir.
Por favor, leve-me ao palácio.
— Quem é você? — Esta carta...
Peço desculpa. Esta é a minha senhora.
Perdeu o filho e não está no seu perfeito juízo desde então.
Minha senhora, ao menos devia calçar os sapatos.
O chão está gelado.
Pedimos desculpa pela nossa intromissão.
— Vamos embora. — Solte-me!
Alteza. Pelas suas roupas, parece ser de uma família nobre.
Também não há sinais de abuso.
Eu não percebi isso na altura.
mas as suas meias não estavam gastas e as suas roupas estavam limpas.
Ela não parecia alguém que tivesse atravessado montanhas e rios.
Está a dizer que Os Sem Nome têm uma base no Monte Gamak?
Sim, muito provavelmente.
E acima de tudo, o meu irmão.
Já ouviu falar da mulher de branco no Monte Gamak?
Ainda estou a investigar.
Voltarei com novidades assim que tiver investigado mais a fundo.
Então não me veio falar sobre aquela mulher?
Se algo me acontecer,
Por favor, entregue este livro a Sua Alteza Real.
O que quer dizer com isso? Se acontecer alguma coisa?
Logo depois disso, fui deposto e a minha família foi dizimada.
A mulher de branco no Monte Gamak.
Os Sem Nome, que a estão a proteger.
E o livro que o meu irmão deixou para trás enquanto a seguia.
Tenho a certeza de que há aí uma pista.
Espere um minuto.
Um livro, disseste?
Por acaso,
Aquele livro era um tratado militar?
Como sabia?
Há cinco anos, juntei e guardei os seus pertences...
no Gabinete Real de Vestuário.
Curiosamente, havia um tratado militar entre eles.
E lembro-me de ter achado estranho.
Deve haver uma pista importante no interior.
Mas não podemos entrar no palácio.
E todo o lugar está infestado pelos seus capangas sombrios.
Seja o Monte Gamak ou o palácio,
É muito perigoso tomar qualquer atitude agora.
Vamos ficar na nossa uns dias primeiro.
Ok.
Uau!
Para onde vai?
Está acordado?
Eu estava prestes a preparar o pequeno-almoço.
Não, não faça isso!
O que queres dizer?
Eu farei.
Não se preocupe. Eu farei isso.
Simplesmente não quer comer a minha comida?
Não, não é isso.
Acho que consigo lidar com isso.
Não.
Eu consigo fazer isso.
Não!
Puxa! Uau!
Tu, o príncipe herdeiro, e eu...
Somos os dois péssimos na cozinha.
Deixe-me ver.
O que está a fazer com essa faca?
Sai da frente. Deixa que eu faço.
Uau!
Como é que ele é bom?
Aprendi que o trabalho com facas...
É tudo praticamente a mesma coisa.
A única diferença está na forma de cortar.
E o que já fatiou antes?
Estou a dizer-lhe, não é tão fácil como parece.
Um principiante não consegue fazer isto sozinho.
Observe com atenção. Não se trata de força bruta.
Tudo se resume à técnica.
Eu sabia que isto ia acontecer.
— Uau, espere aí. — As suas capacidades...
A sua senhora não lhe dará arroz.
Entregue aqui.
Bondade.
Se fosse aquela senhora,
Eu não comeria este arroz de qualquer maneira.
Sou bom a cortar muito mais do que apenas lenha.
- É bom? - Sim.
- É bom? - É delicioso.
Estas nozes...
Estas ficariam ótimas com dióspiros, não acha?
Um verdadeiro príncipe, concentrado em dióspiros numa época como esta.
Quem disse que era para mim? Eu queria...
Só isso: oferecer-lhe algo delicioso para comer.
Anda lá.
Noutra ocasião, talvez. Mas não agora. Não quero dióspiros.
Porquê?
Porque se sairmos para procurar dióspiros,
Podemos morrer imediatamente.
Quero dizer,
Está muito abafado, mesmo à noite.
Assim, fiz uma piada arrepiante para nos acalmar.
Não precisa de ficar com essa cara tão séria.
E se nós...
Simplesmente fugiu a tudo isso?
O que é que está a falar?
O tratado militar que o meu irmão deixou para trás...
Pode conter pistas sobre O Sem Nome.
E se for mais um beco sem saída?
E se isto não for suficiente para derrotar o Conselheiro de Esquerda do Estado?
E se, no final,
Não te posso proteger?
Está aqui, vivo e de boa saúde.
E estamos aqui mesmo,
sorrindo um para o outro.
Toda esta conversa sobre vingança e justiça...
Que importância tem tudo isto?
Eu só quero ser o teu Lee Gang.
Será que não podemos simplesmente...
Viver assim?
Se o príncipe herdeiro estiver ausente,
O próximo na linha de sucessão é o Grão-Príncipe Je Un.
Devemos impedir o Grande Príncipe Je Un...
de tomar o trono a todo o custo.
Mas é o seu único parente de sangue, Vossa Majestade.
Mais vale que assuma o trono do que um estranho...
EU...
Armaram contra a mãe do Grão-Príncipe Je Un, acusando-a de adultério, e mandaram-na matar.
E eu exilei-o para Sinjusa.
Quem sabe que tipo de vingança ele esconde no seu coração sombrio?
Ele nunca deve,
nunca se sentar no trono.
Sua Majestade.
Há um rumor que se espalha secretamente entre as senhoras da corte.
Onde está o Conselheiro de Esquerda do Estado?
Tenho conhecimento que a Princesa Consorte Herdeira...
fugiu com o Grão-Príncipe Je Un...
Não há muito tempo.
Convocou-me apenas para me ameaçar?
Eu convoquei-te para fazermos um acordo.
Mesmo que não consiga encontrar o príncipe herdeiro,
Deve impedir o Grande Príncipe Je Un...
de assumir o trono.
Mas o Grão-Príncipe I Um...
É o seu único parente de sangue, não é?
Eu nunca, nem uma vez...
Considerava aquele menino o meu neto.
Uma profecia previa que se a Rainha Jangjeong tivesse um filho...
e esse filho tornou-se o Príncipe Herdeiro,
o falecido Rei...
não viveria a sua vida natural.
E essa profecia cumpriu-se.
O Grão-Príncipe Je Un nunca deveria ter nascido.
Não, desde o início,
Rainha Jangjeong,
uma mulher tão miserável,
Nunca deveria ter sido feita rainha.
A maldição sobre a Família Real...
e a tragédia de hoje.
Tudo isto graças àquela mãe e àquele filho.
Então, o trono passará agora para o Grão-Príncipe Je Un...
É totalmente impensável.
Sua Majestade,
Não mudou nada.
Pensei que já tinha levado tudo.
O que ainda está a proteger?
Porque é que ainda se agarra à sua avareza?
Levou tudo?
O que queres dizer?
Acredita mesmo no que aconteceu no Ano Gyesa...?
Foi por causa de alguma profecia?
Ainda está a culpar...
Rainha Jangjeong e Grande Príncipe Je Un?
O que aconteceu no Ano Gyesa...
Foi graças a si, Sua Majestade.
Porque é que fez isso com a Rainha Jangjeong?
Mãe Real!
Príncipe herdeiro,
Nunca deve guardar ressentimento contra o seu Pai Real.
Os seus olhos, o seu nariz, os seus lábios...
Da ponta dos dedos das mãos à ponta dos dedos dos pés,
Tudo o que é foi um presente do seu Pai Real.
Mãe Real!
Não pode ser...
Por que raio...
Matou aquela mulher preciosa...?
Ao incriminá-la com uma acusação tão sórdida de adultério?
Portanto, a culpa foi minha.
Então,
Nunca faz isso?
Que o nome da Rainha Jangjeong...
Passe novamente os lábios.
Vamos para Qing.
Eu e a minha esposa. Só nós os dois.
Tenham um barco pronto para nós em Jemulpo até amanhã à tarde.
Sim, claro, meu senhor.
Espera...
O quê? Cem deles?
Sua Majestade enviou-me.
Enviou-me para ajudar Vossa Alteza a cumprir a sua nobre missão.
Espera, como é que sabia que eu estava aqui?
Procurei em toda a zona.
Espera...
Eles estão aqui!
Entreguem a princesa herdeira deposta...
E regresse ao palácio, Alteza.
Eu recuso-me.
Temos ordens para o trazer de volta, à força se necessário.
Está correto?
— Leve o Dal e vá. Isto é uma ordem. — Alteza.
— Como posso deixar-te para trás? — Vá já! A partir deste momento,
Estou a fazer as coisas do meu jeito.
- Sua Alteza! - Sua Alteza!
Ótimo. Venha buscar-me.
Qualquer que seja o sonho dele,
Venham enfrentar-me se quiserem arruinar o sonho do Conselheiro de Esquerda do Estado.
Ir!
O que está à espera? Abra caminho.
Abram caminho!
Devia ir agora.
Certo.
Mas Vossa Alteza...
Será que basta que só nós os dois sejamos felizes?
E a princesa consorte e o príncipe Je Un?
E até Sua Majestade, que nos espera ansiosamente?
Se virarmos as costas a todos os que contam connosco,
Podemos ser verdadeiramente felizes?
O Conselheiro de Esquerda do Estado continuará...
para escapar impune dos seus atos malignos.
E se vivermos a fugir sem termos feito nada de mal,
Não seria um mau negócio?
Como vendedor ambulante, não suporto ter prejuízo.
Não sabemos se a base do Sem Nome se encontra no Monte Gamak.
Ou se o pacto secreto nem sequer existe. Nada é certo.
Temos de tentar, mesmo que seja uma possibilidade remota.
Se houver a mínima possibilidade, temos de ir verificar.
Neste momento, esta é a nossa última tentativa. É uma aposta de tudo ou nada.
Se há algo que podemos fazer, temos de nos dedicar totalmente.
Mesmo que estejamos a voar às cegas, temos de seguir em frente sem parar.
Você tem razão.
Faremos à sua maneira.
Existe um templo chamado Jeungyeongsa no Monte Gamak.
— Vou esperar por ti lá. — Não, eu é que vou.
Mas precisa de ir ao palácio e encontrar esse tratado militar.
Eu pensava que esta troca de corpos era uma maldição.
Mas esta pode ser, na verdade, uma oportunidade de ouro.
Eu sei lutar, por isso irei para o forte na montanha.
É ágil e, por isso, encontra o tratado no palácio.
Estará confinado ao chegar, por isso não será fácil.
Mas encontre-o e envie-o com Je Un.
Por favor, faça exatamente o que eu digo desta vez.
Ok.
Sua Alteza Real!
Sua Majestade ordenou que fosse confinado.
Mas não foi uma decisão dele, pois não?
Uma ordem de confinamento? Vou ficar preso sem saída.
Ah, pois. Preciso de devolver "A Arte da Guerra"...
Pedi emprestado ao Je Un.
— Está no guarda-roupa. — A sério? Isso é importante agora?
Lembra-se...
A lua que vimos em Jeungyeongsa, no Monte Gamak?
Porque é que de repente está a falar sobre templos e luas?
Ali, a lua...
ainda persiste.
Devolva o livro a Je Un. O tratado militar.
"A Arte da Guerra".
Certo.
("A Arte da Guerra")
O príncipe herdeiro pediu-lhe que me entregasse este livro?
Sim.
Referiu também a Contagem Real e a lua que vimos...
em Jeungyeongsa, no Monte Gamak.
Mas não me lembro de ter ido ao Monte Gamak com Sua Alteza.
A Lua?
Ele disse: "A lua ainda permanece ali".
Talvez ele esteja a dizer que a princesa herdeira está em Jeungyeongsa?
Mas isto é apenas um tratado militar.
O que o torna diferente?
É diferente.
Encontrei o esconderijo do Sem Nome no tratado militar.
Estarei de volta daqui a, no máximo, três dias.
O esconderijo do Sem Nome?
Há seis anos, no Monte Gamak...
Vi uma mulher de branco em luto com o Sem Nome.
Solte-me!
Espere um minuto.
A mulher de branco.
A carta.
Ouvi dizer que estão prestes a proibir o casamento entre pessoas do mesmo sexo.
— Uma fita? — Se eu ficar forte o suficiente...
para te proteger depois de passares no exame,
Então posso ser o seu marido?
Será que não pode simplesmente viver em paz?
Por favor, apenas viva.
Eu imploro, por favor, viva.
Ele é o meu filho.
Agora eu...
tornaram-se mais poderosos do que eu alguma vez poderia ter imaginado,
E, no entanto, nunca poderá voltar para mim.
Então, o que sou eu...
O que devo fazer agora?
A segurança lá é muito apertada. É suspeito.
Senhor.
Devemos analisar mais de perto.
É o Conselheiro de Esquerda do Estado.
Mãe.
(Rio da Lua)
O pacto secreto estará certamente presente onde quer que Sua Alteza esteja.
Pode aceitar o pacto secreto e ir diretamente para a capital...?
Assim que o encontrarmos?
Nomeio a filha do Conselheiro de Estado de Esquerda, Kim Han Chul...
como Princesa Herdeira.
Despedaçou-me, Pai.
Agora, tudo o que as minhas peças conseguem fazer é cortar o meu marido.
Ele virá. Ele disse que viria, por isso sei que virá.
Porque isto é uma vingança entre nós os dois, eu e o Dal.
(Rio da Lua)